Bài tập: Shell variables

1. Gán biến Global_VAR="My shell" tại shell. Viết script in ra giá trị này. Làm sao giá trị trong script và ngoài shell có giá trị như nhau ?

export Global_VAR="My shell"
echo $Global_VAR

2. Viết một chương trình script cho phép tính tổng của 2 tham số. Nếu số tham số >2, báo lỗi. Viết usage (man) cho chương trình này trong cùng 1 shell. Tạo ra manual của file này từ usage ghi chú trong script. (Hướng dẫn: sử dụng pod2html)

3. Tính tổng các tham số của script. Kiểm tra chương trình vẫn chạy đúng khi số tham số >=10.

4. Viết script in ra tất cả file có thể thực thi được trong 1 thư mục. Tạo file rỗng thực thi được với tên "My executable file" (có khoảng trắng) trong cùng thư mục. Chứng tỏ, chương trình có in ra tên file này.

5. Cho người dùng nhập giá trị array từ 1 đến n phần tử (n nhập từ bàn phím), sau đó tính tổng của array này.

6. Viết chương trình in ra dung lượng của một thư mục. (Hướng dẫn: Sử dụng "du" và "cut").



http://nguyentanvy.wordpress.com/category/Linux/


shift dung de dich chuyen tu $1 sang $2

ps aux | awk ‘{sum +=$1}END{print sum}’