Bài tập:

1.  Tìm tất cả đường dẫn của shell hiện tại. Tạo một file script ở một đường dẫn bất kỳ. Thay đổi đường dẫn sao cho ta có thể thực thi script này dù đang ở bất kỳ đường dẫn nào. Làm sao để điều này không vẫn không thay đổi khi ta tạo 1 terminal mới.

2. Viết script xác định tất cả các file có thể thực thi được trong một thư mục và thực thi các file đó.

3. Thực hiện một command cần nhiều thời gian để thực hiện. Chuyển command đó xuống background, sau đó chuyển ngược lại lên foreground rồi lại chuyển xuống background. Xác định command đang được thực thi. Xóa bỏ command đang chạy đó.

4. Copy 1 file vào 1 thư mục. In dòng " Không thể copy" nếu có lỗi và "Copy thanh công" nếu không có lỗi.

5. Viết script tính tổng các tham số.

6. Viết script sử dụng hàm tính tổng các tham số.

7. Viết script tính tổng từ 1 đến n với n nhập từ bàn phím


count=$((count+$2))
let x=($x+2)*10


./tongthamsodauvao 1 6 7 thi` $#=3
./tongthamsodauvao 1 6 7 1 3 thi` $#=5
./tongthamsodauvao 1 6 7 1 3 thi` $@=1 6 7 1 3
