Bài tập:

1. Viết chương trình in ra màn hình chữ "Truong Dai Hoc Hoa Sen"
vi welcome
#!/bin/bash
echo "Truong Dai Hoc Hoa Sen"
chmod 777 welcome
./welcome

2. Viết chương trình in ra các tham số của người dùng khi chạy script
echo "Tham so cua user $1 la"
finger $1

3. Tạo một hàm in ra màn hình số 1,2,3.....100
for i in $(seq 1 100)
do
echo $i
done

There is no good reason to use an external command such as seq to count and increment numbers in the for loop, hence it is recommend that you avoid using seq. The builtin command are fast.

4. Tạo user1 với đầy đủ thông tin. Dùng lệnh finger để xác định lại thông tin của user1.
useradd nguyenvana -c Daylagiamdoc -d /usr/giamdoc -s /bin/nologin 

5. Dùng lệnh talk, write để thực hiện chat đơn giản

6. Dùng lệnh wall để gởi thông báo cho tất cả màn hình của user.

7. Dùng lệnh df để xác định các partition của hệ thống.

8. Dùng lệnh w để xác định ai đang login vào hệ thống

