Bài tập: Shell variables

1. Tính tổng số file có thể thực thi trong một thư mục với tên thư mục nhập vào từ người dùng.

2. Viết script cần có 3 tham số. Nếu người dùng nhập ít hơn thì thông báo là ít hơn, nếu nhiều hơn thì thông báo là nhiều hơn. Nếu đúng thì in ra tổng của 3 tham số đó.

3. Tính tổng kích thước các file trong 1 thư mục. Sử dụng (cut với ls) hoặc stat  

Ta co the copy toan bo file co the thuc thi vao mot thuc muc roi sau do tinh tong thu muc nay hoac ta co the dung stat cho don gian

4. Viết chương trình làm máy tính bỏ túi. Người dùng viết biểu thức, máy tính sẽ tính kết quả cho đến khi người dùng enter mà không nhập vào giá trị nào.


Ta nen dung lenh stat de tinh chinh xac hon lenh du